[음악: 드라마 '자백' 주제곡]
[긴장되는 음악]
[총소리]
[사이렌 소리]
[긴장감 고조시키는 음악]
[수갑 꺼내는 소리]
[긴장감 고조시키는 음악-계속]
[어두운 음악]
마이크 좀 꺼줘
(근표) 꺼
(대석) 네
(춘호) 얘기 좀 해봐
저한테 생각할 시간을 좀 주십시오
좋아
이거 하나만 대답해 줘
죽였어, 안 죽였어?
[의미심장한 효과음]
왜 말을 못 해?
제가 죽였습니다
[긴장되는 음악]
지금 내가
무슨 소리를 들은 거야?
(도현) 제가 죽였다고 했습니다
너, 이 씨
(도현) 지금은 말씀드릴 수 있는 게
이게 다입니다
(춘호) 끝까지 정말
지금 나보고 그 말을 믿으라는 거야?
좋아
그럼, 왜 죽인 거야?
이건 묵비권 따위로 넘어갈 게 아니야
[긴장되는 음악-계속]
(근표) 형님, 뭐래요?
아무 말 안 해요?
아, 형님
(춘호) 죽였단다
(근표) 예?
자기가 죽였단다
이게 말이 되냐, 이게
(근표) 아니 대체 무슨 일이야, 이게?
아, 최 변이
제니 송, 그 여자를 왜 죽여요
혹시
진짜 죽, 죽인 거예요?
아니, 그렇잖아요
자기가 죽였다고 자백하는 것보다
더한 증거가 어디 있어요
최 변이야 물론 그럴 리야 없겠지만
사람 일이...
아, 제길
좋아요
자백했다 치고, 이유는요?
이유는 말해요?
안 해
(춘호) 무슨 생각을 하는 건지, 쯧
(근표) 형님, 이제 어쩌실 생각...
아니, 혹시
둘이서 무슨 작전이라도 짠 거예요?
나 빼고?
[춘호의 코웃음]
그러고 보니 상황이 참 묘하네?
(근표) 뭐가요?
난 최 변이
제니 송을 죽였다고 보지 않아
최 변은 아버지가 살인을 했다고
믿지 않고, 그런데 둘 다
(춘호) 자기가 죽였다고
자백하고 있잖아
10년 전이랑 비슷한 상황이야
[근표의 어이없는 한숨]
참 이상한 우연이네요?
그래
이상한 우연
[의미심장한 음악]
[휴대 전화 진동음]
- (춘호) 어, 최 변
- (도현) 반장님
저 지금 제니 송 씨 만나러 가고 있어요
제니 송? 갑자기 무슨 말이야?
방금 전에 전화가 와서
만나면 모든 얘기를 해주겠다고 하네요
(춘호) 방금 전에?
(도현) 예
이거 뭔가 냄새가 나는데?
그렇긴 한데 그래도 가봐야죠
아, 그래서 말인데
제가 주소 하나 보낼 테니까
그 근처에서 좀 대기해 주세요
그럼, 뭐 위험한 상황이라도
벌어진다는 거야?
글쎄요? 그건 잘 모르겠고
어, 시간을 정해놨거든요?
한 시간 안에 오라고
제가 볼일 마치면 뒤를 좀 쫓아주세요
[의미심장한 음악-계속]
뭔가 이상했어, 처음부터
그리고 그놈
[사이렌 소리]
[의미심장한 효과음]
그때 사거리에서 지나쳤던 차량
CCTV 확인 좀 해봐
(춘호) 아무래도 그놈 같아
황교식이 집에서 본
그 마크 최인가 최경호인가 하는
그놈 말이에요?
[심전도계 비프음]
[긴장되는 음악]
[필수의 떨리는 숨소리]
[필수의 거친 숨소리]
[필수의 가쁜 숨소리]
[노크 소리]
(춘호) 차량 CCTV 어떻게 됐어?
(근표) 아, 예
네, 마지막으로
건암거리에서 찍히고 놓쳤어요
거기 CCTV에 찍힌 거 보니까
그놈이더라고요
은신처하고 도주 경로를
미리 확보해 놓았는지 깨끗해요
[한숨 쉬며] 오 회장이나 박시강 쪽을
뒤져봐야 하나?
[하품하며] 예? 뭐라고 하셨어요?
아니야
[의미심장한 음악]
[춘호의 한숨]
[긴장되는 음악]
(유리) 잠깐이면 돼요
(진 여사) 얼굴만 보게 해주세요
안 됩니다, 최 변이 원치도 않고요
딱 1분만요, 네?
(진 여사) 미결 수용자를 접견하는 건
당연한 권리예요
가족이어야 가능합니다
(근표) 가족 아니시잖아요
(유리) 팀장님
저희 가족이나 마찬가지예요
(근표) 들어가 계세요
들어가 계시면 연락드리겠습니다
이만 가시죠, 예?
어, 반장님
(진 여사) 어떻게 된 거예요?
(유리) 말도 안 돼요
도현이가 사람을 죽이다니
그럴 리가 없잖아요
(춘호) 일단 진정 좀 하시죠
(유리) 지금 진정이 돼요?
도현이 어디 있어요?
잘 지내고 있으니까
오늘은 그냥 돌아가세요
(진 여사) 그럴 일이 아니잖아요
제가 다시 연락드리겠습니다, 예?
[기자들의 시끌벅적한 소리]
야, 저거 뭐야
야, 막아, 얼른 막아
[기자들의 시끌벅적한 소리]
뭐해, 인마 안 막고
아, 누가 기자들 보낸 거야, 이거
[카메라 셔터음]
(춘호) 아, 죄송합니다
지금 수사 중이라서 나중에
나중에 말씀드리겠습니다
죄송합니다
[기자들의 시끌벅적한 소리]
[어두운 음악]
(유리) 아, 어떻게 이럴 수가 있어요?
말도 안 돼, 진짜
반장님도 생각이 다 있으실 거예요
믿고 기다려 보죠
그게 아니라, 말이 안 되잖아요, 말이
(유리) 도현이가 왜 그 여자를 죽여요
그럴 리가 없잖아요
맞아요, 그러니까 좀 더 기다려 보자고요
(진 여사) 지금, 누구보다 상황을
잘 알고 계신 게 기 반장님이시니까
[유리의 옅은 한숨]
[진 여사의 한숨]
누구 짓일까요?
로비스트인 제니 송이 죽고
그걸 변호사님에게 뒤집어씌웠어요
조기탁이 김선희를 죽이고
한종구에게 뒤집어씌운 것처럼요
[어두운 음악-계속]
그럼, 제니 송이랑 도현이를
같이 엮을 만한 사람이 누가 있을까요?
박시강?
(유리) 당선되자마자 무리수를 둔다?
오택진
상대편 로비스트를 죽이면
의심받을 게 뻔하잖아요?
어찌 됐든 둘 다 이유는 충분하죠
[유리의 한숨]
(춘호) 총기 잔사물 검사 결과
아직 안 나왔어?
(근표) 형님은 뭐든지 급해요, 진짜
그게 벌써 나와요?
오후쯤에나 나오겠지
야 빨리 좀 안 되냐, 좀?
(근표) 진정하세요
그런다고 더 빨리 나오는 것도 아니고
아, 신 팀장이 어련히 알아서 보낼까
[춘호의 한숨]
[의미심장한 음악]
왜 그러세요, 형님?
그러고 보니까 당시에 검사 결과도
나한테 오지 않았어
무슨 검사요?
(춘호) 10년 전
차승후 중령 살인사건
총기 잔사물 검사 결과
(근표) 예?
가봐야겠어
- (근표) 어딜요?
- (춘호) 감식반
(근표) 아, 형님
[의미심장한 음악-계속]
(재식) 아
잔사물이 나오지 않았다?
세 발을 쏘고도?
왜 이게 우리한테 넘어오지 않았을까?
글쎄?
(재식) 검사했으면
반드시 넘겼을 거거든?
거기가 됐든 검찰이 됐든
아니야, 아니야
아무튼 당시에 나한테 온 거 없었어
검찰 쪽에 넘긴 거 맞아?
10년 전 일이다
그걸 내가 다 어떻게 기억하냐?
(재식) 말했잖아
검사했으면 분명히 넘겼을 거라고
최 변 거는?
(재식) 나왔습니다
그 밑에 같이 있잖아
[긴장되는 음악]
[의미심장한 효과음]
안 쐈어
최 변이 죽이지 않았다고
[어두운 음악]
(도현) 송재인 씨
송재인 씨
[때리는 소리]
[긴장되는 음악]
(춘호) 최 변 손에선
총기 잔사물이 나오지 않았다고
대체 어쩌려고 허위자백이나 하고
무슨 생각하는 거야?
반장님
혹시 10년 전 아버지 사건 때에도
이 검사 했었습니까?
(춘호) 10년 전엔 나한테 오지 않았어
아마 검찰로 바로 갔겠지
그냥 보안자료일 뿐이야
결정적인 증거는 아니라고
최 변 상황과는
경우가 좀 다르단 얘기지
(도현) 보안자료도 모이면
결정적인 증거로 활용할 수 있죠
게다가 이건 그때 재판에서
다루지 않았었고
(춘호) 자백한 이상 그럴 필요가
없었을 테니까
이제 어떡할 거야?
이대로 그냥 가볼까 합니다
무슨 소리야?
안 쐈다는 증거가 있는데
누명 쓴 채로 있는 것도
나쁘지 않을 것 같아서요
그걸 말이라고 해?
반장님
부탁드릴 게 있습니다
[현준의 한숨]
(수사관) 검사님, 이거 좀 보셔야겠습니다
[의미심장한 음악]
[현준의 코웃음]
최도현 지금 어디 있어요?
은서경찰서 유치장에 있습니다
피해자 신상은요?
(수사관) 이중국적자라는 거 빼고
경찰이 함구하고 있습니다
직접 물어본 겁니까?
네, 아직 말해줄 수 없다는
[전화 벨소리]
답변만 오던데요?
(실무관) 네, 알겠습니다
검사님, 부장님이 찾으십니다
[긴장되는 음악]
(현준) 부르셨습니까?
최도현 변호사 일 알고 있나?
네, 방금 기사로 봤습니다
조사 좀 해봐
(현준) 아직 경찰 쪽에서
영장이 청구되지 않았습니다
검사가 영장 청구돼야
조사할 수 있는 거 아니잖아?
어떤 결과를 원하시는 겁니까?
이 검은 최도현 변호사에 대해서
얼마나 알고 있어?
(현준) 사시 차석에 연수원 동기이고
최도현 아버지 사건
알고 있냐고 묻는 거야
사형수라는 건 알고 있습니다만
그 사건
내가 담당했던 거야
[긴장되는 음악-계속]
(현준) 예?
이번 최도현 사건과 관련 있을 거야
이 검이 다시 살펴봐 줘
알겠습니다
(인범) 나한테만 보고해
하나도 빠짐없이
[심전도계 비프음]
[어두운 음악]
[필수의 한숨]
[싸우는 소리]
[재소자1의 힘주는 신음]
[칼로 찌르는 소리]
[재소자2의 힘주는 신음]
[필수의 신음]
[재소자2의 신음]
(필수) 이번엔
위협 수준이 아니었어
도대체 무슨 일이 벌어지고 있는 거지?
[필수의 한숨]
교도관님
부탁이 하나 있습니다
[통화 연결음]
(교도관) 사무실도 핸드폰도
다 안 받습니다
(필수) 아, 예
[필수의 옅은 한숨]
[전화 벨소리]
(명근) 어
(수행비서) 유광기업
오택진 회장 오셨습니다
어, 들어오시라고 해
[수화기를 내려놓는다]
[긴장되는 음악]
[문 닫히는 소리]
제니 송이 죽었습니다
(명근) 아, 그래요? 어쩌다가?
현장에서 체포된 범인이 최도현입니다
최도현
최필수 아들 아닌가요?
- (택진) 네
- (명근) 아, 최필수 아들이 왜 그랬대요?
오 회장님 뭐 좀 아십니까?
모르겠습니다
(명근) 그래요
(택진) 하지만 덕분에
방해꾼도 없어졌고
이제 정부 발표만
기다리면 될 것 같습니다
- (명근) 앉아요
- (택진) 예
(명근) 그 요새 유광이
비리다 뭐다 해서 시끄럽던데
유리온 사고 유족들도
시위를 하고 있다고요?
떠들어봐야 금방 식을 겁니다
냄비근성이 어디 가겠습니까?
아시잖습니까?
아, 근데 이번에는
그렇게 간단하게 끝날 것 같지 않던데?
검찰이 움직인다는 소문도 있고
(택진) 그래서 뵈러 왔습니다
검찰 쪽만 좀 막아주신다면
(명근) 아이고
내가 무슨 힘이 있다고 그래요?
예전에나 먹혔지 요샌
실장님
그만 가보세요
이번엔 미국 쪽으로 정리해야 합니다
MOU도 체결됐고...
알아요, 알아
(택진) 이번 전투 헬기 사업 잘못되면
전 끝장입니다
부탁드립니다
(명근) 힘없는 늙은이
자괴감 들게 하지 마세요
우리는 쭉 같은 배를 탄
사이지 않습니까?
[긴장되는 음악-계속]
꼭 혼자 죽지 않겠다는 말로 들립니다
(명근) 알았으니 그만 가보세요
[문 열리는 소리]
[문 닫히는 소리]
[도현의 한숨]
[한숨 쉬며] 무슨 맛인지도 모르겠네
(도현) 아직도 그 사건 현장이 아른거려서
(춘호) 나도 처음엔 적응이 안 됐었지
(도현) 반장님
제 핸드폰은 언제 돌려받습니까?
알잖아, 증거물이니까, 좀 더 있어야 해
[도현의 한숨]
누가 제니 송을 죽였을까요?
[의미심장한 음악]
지금으로선 황교식이 집에서 봤던 놈이
가장 유력해
(춘호) 그놈이 실행범일지
배후에 뭐가 있을지는
더 파보면 나오겠지
지금까지 일련의 사건들을 보면
청부지
(춘호) 누군가 살해 청부를 했다면
제니 송을
가장 거추장스러워했던 인물이겠고
그리고 그 살인을
저한테 덮어씌움으로써
이익을 보는 인물이겠죠
일부러 언론에 알리라고 한 건
왜 그런 거야?
저들의 계획이 성공했다고
믿게 하고 싶었어요
그리고
[휴대 전화 진동음]
[도현의 한숨]
[휴대 전화 진동음-계속]
[춘호의 한숨]
예, 유리 씨
[문 열리는 소리]
[의미심장한 음악]
(유리) 와, 너무하네, 최도현
그러니까 지금 일부러
유치장에 있다는 거예요?
(춘호) 누군가 제니 송을 죽이고
최 변을 함정에 빠뜨렸어
그게 지금 이러고 있는 이유가 돼요?
상대방을 방심하게 만들자는 거지
뜻대로 되고 있다고 믿게끔
(진 여사) 아무리 그렇다 해도
이러다 검찰로 이관되면
그땐 상황이 달라질 거예요
그럴 일은 없을 겁니다
제가 가만히 있지 않죠
도현이가 아니라는
확실한 증거는 있는 거죠?
네, 확실합니다
(춘호) 답답하시겠지만
최 변을 믿고
조금만 더 기다려 주십시오
상황이 바뀌면
제가 바로 연락드릴 테니까
그리고 혹시 모르니까
집이든 사무실이든
안전히 곳에 계시고요
(진 여사) 네
저희 걱정은 마시고
그럼, 우린 반장님 믿고
좀 더 기다려 볼게요
[유리의 한숨]
[긴장되는 음악]
(시강) 이야, 양 부장 오랜만이네?
표정 뭐야
내가 와선 안 될 자리야?
아닙니다
당선 늦었지만 축하드립니다
(시강) 뭘 축하해, 당연한 건데
(창률) 자, 자, 앉으시죠
[필수의 한숨]
[심전도계 비프음]
교도관님
부탁 하나만 더 하겠습니다
[긴장감 고조시키는 음악]
[필수의 놀라는 숨소리]
(창률) 최도현이 말이야
검찰에서 확실하게 처리해 줘
[긴장되는 음악]
(시강) 사람이 죽어 있고
현장에서 총 들고 있다 잡혔다면서?
그럼, 누가 봐도 살인자 아니야?
지금 경찰에서 조사 중입니다만
[시강의 한숨]
그 말귀 알아듣는 게 영 시원찮네?
그러니까 경찰 손을 묶으라고
괜한 짓 못 하게
(창률) 검찰로 바로 이관시켜서
끝내라는 얘기잖아
최필수인지 뭔지는
왜 아직도 구속 안 하는 거야?
경찰에서 조사 중입니다
(시강) 총 들고 현장에서 잡혔다면서
자백도 했고
더 이상 뭔 조사가 필요한데?
영장 청구하면 바로 구속시키겠습니다
(시강) 아, 확 씨
당장 하라고, 새끼야
말귀 못 알아들어?
(시강) 많이 컸어, 양 부장?
부장 자리가 오래갈 줄 아나 봐?
- 알아들었을 테니, 자, 술이나 합시다
- (창률) 네
(시강) 여기 최고로 비싼 것도 시키고
(인범) 오늘은 일어나 보겠습니다
(창률) 양 부장
분위기 좀 맞춰
(시강) 사람이 말이야
한결같아야 돼
좋다고 넙죽넙죽 받아먹더니
이젠 기억도 안 나나 봐?
양 부장님
[문 열리는 소리]
[문 닫히는 소리]
(현준) 왜 영장 청구 안 하는 거냐고
묻지 않습니까
[긴장되는 음악-계속]
말씀드렸잖습니까?
아직 조사가 덜 끝났다고
우리가 맡을 테니까 빨리 넘기라고요
(근표) 아무리 검사님이
이래라저래라해도
우리도 절차라는 게 있습니다
무슨 일이야?
[현준의 헛웃음]
(현준) 그때 그 전직 형사?
한종구 때 아주 제대로 날 물 먹였죠?
이 사람 여기 왜 있는 겁니까?
여기 소속 형사입니다
뭐 복직이라도 한 거야?
(근표) 예, 이번에 복직했습니다
내 밑으로
왜요?
(현준) 아, 그래서 최도현을
안 넘기는 겁니까?
한종구 사건으로 친해져서?
도대체 경찰을 뭐로 보시는 겁니까
(춘호) 가만히 있어 봐
조금만 더 시간을 좀 주십시오
아직 파악해야 할 게 좀 남아서요
[현준의 어이없는 웃음]
그 파악이라는 거
우리가 합니다
(현준) 최도현은 변호사예요
괜히 잘못해서 빠져나갈 구멍
만들어 주지 말고 넘기라는 겁니다
아직 초동수사도 끝나지 않았습니다
그렇게 미적거리니까
경찰들이 욕먹는 거 아닙니까?
(근표) 뭐라고요?
(현준) 현장에서 현행범으로
체포됐다면서요
그럼, 게임 끝난 거지
무슨 초동수사 따위로
시간을 끌고 있냐는 겁니다
초동수사 잘 못해서
풀려나는 살인범도 많습니다
저희가 실수를 되풀이하지 않게
좀 도와주시죠?
그래서 못 넘기겠다는 겁니까?
그렇습니다
모레까지 영장 청구하고
검찰 송치하십시오
(현준) 분명히 말하는데
다음에는 당신들이 아니라
여기 서장한테 직접 찾아갈 겁니다
[근표의 한숨]
(근표) 형님
언제까지 여기 둘 거예요?
최 변 원하는 대로
아, 무슨 여기가 있고 싶으면 있고
가고 싶으면 가는 데예요?
모르는 사이도 아닌데, 뭐
며칠 재워준다고 생각해
(근표) 씨, 쯧
(춘호) 검사가 왔었어
자네 아버지 사건 때처럼
누가 왔었습니까?
양인범 부장검사 생각했지?
아니야, 이현준 검사야
[어두운 음악]
뭐 한통속이겠지만
[도현의 코웃음]
계속 이러고 있을 거야?
(도현) 오늘은 지키셨네요?
10년 전에는 내어주셨는데
[춘호의 코웃음]
계속 이러고 있을 거냐고
제 혐의가 풀렸습니까?
우리로서는 더 잡아둘 명분이 없어
(춘호) 이걸 예상했던 거야?
[긴장되는 음악]
제니 송의 증언을
녹음해 두고 싶었습니다
그런데 이런 일이 생길 줄은 몰랐죠
(도현) 송재인 씨
[때리는 소리]
(남자) 예, 접니다
세팅 끝났습니다
[통화 연결음]
(경찰1) 112 경찰입니다
(남자) 네, 112죠?
저 총소리를 들은 것 같아서요
[긴장되는 음악]
(춘호) 녹음된 거엔 총소리도 없었고
최 변 손엔 총기 화학 반응도 없었어
그리고 최 변이 아닌
다른 남자의 112 목소리까지
오래는 못 끌 거야
검찰이 주시하고 있으니까
반장님
화예에 다시 한번 가볼 수 없을까요?
화예에는 왜?
(도현) 제니 송과 김선희 씨가
목격자라면
그 자리에 오 회장, 차 중령, 아버지
이렇게 셋만 있었다는
오 회장의 증언은 거짓이죠
그렇다면 그 자리에
또 다른 인물이 있었을 수도 있다는
가능성을 배제할 수 없습니다
(춘호) 다른 인물이라면
박시강?
물론 박시강 외에도
다른 인물이 있었을 수도 있죠
그런 가정하에
사건 현장을 다시 보고 싶습니다
분명 안 보이던 뭔가 보일 거예요
알았어
[어두운 음악]
[심전도계 비프음]
어떻게 살려낸 목숨인데
그럴 리가 없어
우리 도현이가
[도현의 한숨]
반장님
(춘호) 왜 그래?
(도현) 뭔가 좀 이상해서요
(춘호) 이상하다고?
(도현) 여기 바닥에
피가 흐른 모양을 좀 보세요
(춘호) 잠깐만
뭔가가 있었네?
차 중령 옆인데?
(도현) 그렇죠
뭔가가 뭉개져 있다고 해야 하나?
다른 핏자국들하고는 다른 거죠?
(춘호) 그래, 이건 분명히 달라
[어두운 음악-계속]
[도현의 한숨]
(도현) 오 회장 말로는 이곳에
아버지하고 차 중령, 그리고 본인
이렇게 셋만 있었다고 했던 게 맞죠?
내가 처음 신고를 받고 도착했을 때도
차 중령 옆에는 아무도 없었어
어떤 물건도 없었고
[도현의 옅은 한숨]
전에 제니 송을 만났을 때
그런 얘기를 했었어요
[총소리]
아버지는 위험을 무릅쓰고
김선희 씨를 구하려고 했다고
(춘호) 그 말을 어디까지 믿어야 하나
(도현) 저도 그렇게 얘기하긴 했는데
그랬더니?
[제니의 옅은 웃음]
믿지 않으셔도 돼요
그건 최도현 변호사
당신이 결정할 일이니까
저는 단지 제가 아는 사실을
알려드리고 싶었을 뿐이에요
10년 전 그 사건에 대해서
거짓말 같지는 않았어요
[춘호의 한숨]
이제 그만 가봐야 할 것 같은데?
가서 찬찬히
다시 한 번 더 생각해 보자고
(도현) 예
[사이렌 소리]
[의미심장한 음악]
(도현) 누군가 있었다
죽은 차승후 중령 옆자리에
[문 열리는 소리]
[문 닫히는 소리]
[춘호의 한숨]
반장님
부탁이 있습니다
부탁?
아버지를 좀 만나주세요
(춘호) 만나주실까?
아마 지금쯤 거기서도
제 소식 들으셨을 겁니다
그럼 분명히 만나주실 거예요
언론에 일부러 흘리라고 한 게
이것도 염두에 둔 거야?
이야
재심을 신청할 겁니다
재심?
증거들이 모였어요
하지만 그 전에
아버지가 직접 자백을 번복해야 돼요
반장님이 만나서 설득해 주십시오
해보지
[긴박한 음악]
[통화 연결음]
어, 나야, 최 변 바꿔봐
- (도현) 예, 반장님
- (춘호) 어, 최 변
그게 교도소에 안 계시고
병원에 입원했어
예? 어디가 안 좋으신 겁니까?
자세한 건 나도 잘 몰라, 일단 가볼게
예, 연락주십시오
(춘호) 응, 그래
너무 걱정 말고 있어, 응
[도현의 한숨]
[통화 종료음]
[어두운 음악]
나머지 치료는 교도소 가서 해도 된답니다
(교도관) 준비하시죠
미안합니다
[긴장되는 음악]
[긴장감 고조시키는 음악]
[통화 연결음]
(춘호) 어, 난데
(근표) 아, 예, 알았어요, 알았어요
최 변, 춘호 형님 전화
예, 반장님, 만나보셨어요?
예?
[긴장되는 음악]
(앵커) 속보입니다
안중 교도소에서 칼에 찔려
병원에 긴급 후송되었던
사형수 최필수가
도주했다는 소식입니다
경찰은 긴급 성명서를 통해
현재 사형수 최필수에 대한
공개 지명수배를 내렸다고 밝혔습니다
아직까지 사형수 최필수의
도주 원인이 파악되지 않은 만큼
경찰은 또 다른 범죄의
예비 단계일 가능성까지 염두에 두고
수사하겠다는 입장입니다
(경찰2) 찾아
무슨 일이시죠?
[문 닫히는 소리]
(유리) 대체 어디 가셨을까요?
무사하시겠죠?
무사하셔야죠
그나저나 변호사님한테
연락이 닿아야 할 텐데
[경찰들이 사무실을 수색한다]
[무전기 작동음]
(경찰3) 입구 쪽에는 움직임 없다
사무실은 계속 대기하도록
[무전기 작동음]
확인
[어두운 음악]
(택진) 어서 오십시오
(시강) 여긴 변한 게 별로 없네
제니 송이 죽었어요
(시강) 알고 있어요
그 여자 너무 날뛰었어, 안 그래요?
표정이 왜 그래요?
잘된 거 아냐?
요새
우리 회사에
좀 시끄러운 일이 생겨서요
(시강) 에이
그렇다고 무슨 문제 있겠어요?
한두 푼에 움직이는 회사도 아니고
뭐하면 추 실장 연락하면 되잖아요?
그게 추 실장님이 태도가 좀 변해서요
추 실장이?
그대로던데?
(택진) 박 의원님
이번 전투 헬기 사업 건 말이요
우리 회사 몫에
반을 더 넘겨드리겠습니다
[시강의 코웃음]
이번 일 잘못되면
회사가 위험하게 생겼어요
(시강) 아이고, 그럼, 안 되지
(택진) 의원님이 추 실장님께
말 좀 잘해주십시오
추 실장이 그렇다
뭐 너무 걱정하지 말아요
추 실장이 뭘 하든
난 완전 오 회장 편이니까
[택진의 옅은 웃음]
그 말 들으니 안심입니다
한 잔 더 하시죠
[긴장되는 효과음]
(시강) 근데 말이야
왜 날 여기서 만나자고 한 거야?
[긴장되는 음악]
나한테 옛날 일 가지고 뭐
무언의 압박이라도 해보겠다?
(택진) 압박이라니, 당치도 않아요
난 그저 우리가 영원히
한 편이라는 걸 잊지 말자
한 번만 더 이딴 데서 만나자고 해봐
사업이고 뭐고 없으니까
(시강) 그리고
다시 한번 상기시켜 드리는데
차 중령, 당신이 죽였잖아
[어두운 효과음]
안 그래?
[문 열리는 소리]
[문 닫히는 소리]
[총소리]
[긴장감 고조시키는 음악]
[자동차 시동음]
[한숨 쉬며] 집으로 가지, 피곤하군
[타이어 마찰음]
[긴장되는 음악]
[필수의 한숨]
사령관님
최 준위
(택진) 아니, 어떻게
내 아들한테
무슨 짓을 하신 겁니까?
나 아니야
경고했잖습니까?
내 아들은 건드리지 말라고
진짜 이번 일은 내가 아니라고
그럼, 누굽니까?
누가 내 아들에게
살인 누명을 씌웠느냔 말입니다
누군지 정말 몰라
제가 사형수라는 걸 잊은 겁니까?
(필수) 여기서 어떤 일을 벌여도
아무런 상관없다는 뜻이란 말입니다
내가 입을 열면 뭔가 달라질 것 같은가?
[필수의 한숨]
정말
마지막으로 묻겠습니다
누굽니까?
누구냐고
[필수의 화난 숨소리]
박시강, 박시강 짓이야
(택진) 현직 국회의원을
건드리기라도 할 건가?
[한숨 쉬며] 말씀드렸잖습니까?
어차피 전 지금 사형수 신분입니다
(필수) 내 아들을 해치려는 자는
누구라도 용서할 수 없습니다
그것보다는
아들부터 먼저 만나야 하는 거 아닌가?
시간도 없는데
(택진) 하긴
조만간 교도소에서
부자 상봉을 하게 생겼군
아님
채 교도소에 들어가기도 전에
죽을 수도 있겠고
[필수의 떨리는 숨소리]
[어두운 음악]
도대체 어떻게 판을 짜고 있는 거요?
(시강) 갑자기 독일 쪽이라니?
전화로 해도 될 일을
바쁜 의원님이 이렇게 직접 오셨습니다
제니 송도 뒈졌는데
이제 방해물도 없는 거 아니오
아이, 씨, 꿀 먹은 벙어리가 됐나
말을 해보라고요
(명근) 박 의원
(시강) 왜요? 미국 쪽으로
내가 얼마나 로비를 해놨는데
박 의원
뭐요
이번 일로 박 의원 손해날 거 없어요
(명근) 가져갈 몫도 그대로고
오 회장이 가만히 안 있을 텐데?
오 회장 앞으로 골치 아플 겁니다
그래요?
뭐, 나한테만 불똥 안 튀기면 되긴 하지
대충 정리된 것 같으니 의원님은 가셔서
나랏일 돌보세요
[어두운 음악-계속]
[긴장되는 음악]
(경호) 확인하십시오
단, 혼자 와야 돼요
누가 같이 온다면
진실을 들을 기회는 영원히 없어져요
누가 시킨 거야?
그냥 모르고 가시는 게 낫지 않겠습니까?
어차피 이렇게 된 거
알려주면 안 되겠어?
그동안의 정이라는 게 있잖아
회사로부터 명령을 받았습니다
회사에서?
추 실장이 아니고?
회사입니다
[제니의 코웃음]
(제니) 그동안 내가 뭘 한 거지?
[제니의 허탈한 웃음]
이렇게 혼자 가긴 아깝네
마음 바꿀 생각
정말 없어?
[총소리]
[어두운 음악]
[긴장되는 음악]
(도현) 어떻게 된 거예요?
최 변 소식을 들은 거겠지
일이 너무 커졌어
[한숨 쉬며] 설마 그렇게까지
하실 줄 몰랐는데
아버지가 갈 만한 곳이 있어?
나가야겠어요
어디 가려고?
무슨 일 생기기 전에
빨리 아버지를 찾아야죠
일이 잘못되면
재심 자체가
아예 불가능해질 수도 있습니다
[춘호의 한숨]
[애잔한 음악]
(도현) 아버지
조용한 데서 얘기하고 싶습니다
저를 따라오시죠
(근표) 아나, 진짜 이게...
[긴장되는 음악]
아, 아이고, 이 검사님 이 검사님
하필 이 시간에 어쩐
(현준) 최도현 용의자 어디 있습니까?
- (근표) 예?
- (현준) 어디 있냐고요
(근표) 그게 아잇
(춘호) 아, 이 검사님
오늘 또 무슨 일로?
(근표) 보완 수사 나왔답니다
(현준) 초동수사 다 끝났죠?
최도현 용의자 어디 있습니까?
(춘호) 보완 수사라...
아니, 뭐가 이렇게 급하십니까?
지금 시간이
날 밝는 대로 천천히 오시면 되지
경찰에 복귀한 지 얼마 안 돼서
감을 잃은 모양인데
수사 지휘는 우리가 합니다
아시겠습니까?
최도현 어디 있습니까?
(춘호) 잠시 앉아서 커피 한잔하시죠
야, 김 형사, 커피 한 잔 타드려
- (대석) 아, 예
- (현준) 다, 필요 없고
경찰 비호 아래
살인 용의자를 그대로 둘 수 없다는
검찰 측 판단입니다
다시 묻겠습니다
최도현 용의자 어디 있습니까?
[긴장되는 음악-계속]
검사님 말씀하신 대로
제가 워낙 오랜만에 복귀를 해서
통 감을 잃어가지고
잠시 앉아계시면 제가 천천히 서류를
검토해서 말씀을 드리겠습니다
- (현준) 이 사람이 진짜, 씨...
- (춘호) 검사님
- (춘호, 근표) 아, 검사님
- (현준) 최도현
- 최도현 어디 있어
- (근표) 아, 이 검사님
[휴대 전화 벨소리]
예, 부장님
(현준) 아, 그게
죄송합니다
예?
네, 알겠습니다
[통화 종료음]
아, 씨 손발이 맞아야지 일을 하지
(근표) 어후, 씨
아, 형님
아니까, 흥분하지 말고 조금만 있어봐
지금 흥분 안 하게 생겼어요?
이거 알려지면 우리...
내가 책임질 테니까
너무 걱정하지 말고
어우, 나 진짜, 씨
[무거운 음악]
(도현) 아버지
이게 어떻게 된 거예요?
너무 걱정스러웠다
병원엔 왜 가신 거예요?
그냥 좀 다쳤다
많이 다치셨어요?
이젠 괜찮아
[의미심장한 음악]
(도현) 앞으로도 계속 그럴 겁니다
절 함정에 빠뜨리고
아버지를 위협하고
그러니까 멈추라고 했잖니
저는 죽이지 않았습니다
(도현) 아버지도 믿지 않았잖아요
저도 아버지가 그랬다고 믿지 않아요
그래서
그래서 멈출 수가 없는 거예요
도현아
재심
청구하겠습니다
꼭
해야만 되겠니?
아버지
[무거운 음악-계속]
말씀해 주세요
(도현) 그날 무슨 일이 있었는지
아버지
[필수의 한숨]
나는
죽이지 않았다
[긴장되는 효과음]
[긴장되는 음악]
[도현의 한숨]
(도현) 누가
누가 아버지한테 누명 씌운 거예요?
내가
스스로 했다
그게 무슨 말이에요?
사령관님에게 제안을 받았을 때
난 거절할 수가 없었어, 아니
선택의 여지가 없었다
(필수) 네 엄마하고 약속했어
반드시 살려내겠다고
살려내서
지켜주겠다고
(근표) 아, 형님
이때쯤 뭐 설명을
해줘야 되는 거 아니에요? 예?
[근표의 한숨]
차승후 중령은 누가 죽였어요?
확실히 누구 손에 죽었는지는 모른다
(필수) 나도 보지는 못했으니까
그 장소엔 여러 사람이 있었어
특히 그중에는
박시강이 있었죠?
(도현) 제니 송도
그리고 김선희 씨도 있었고요
다른 사람
한 사람이 더 있었다
(필수) 그 사람이 누군지는 모르지만
거기에서 가장 힘 있는 사람이라는
느낌이 들었어
비선 실세
[긴장감 고조시키는 음악]
비선 실세요?
우리가 쫓아야 할
꼭대기겠지
[무거운 음악]
(도현) 많은 사람이 희생됐어요
그 일을 저지른 사람들은
아직도 권력을 휘두르며 살고 있죠
전 모두 하고 약속했습니다
무고하게 희생된 사람들을 위해서라도
그놈들 꼭 법정에 세우겠다고
아버지의 무죄를
입증하기 위해 시작했지만
10년 전에 멈춰있던 사건이 아니었어요
차승후 중령을 살해한 진범은
지금도 살인을 멈추지 않고 있어요
그날의 진실을 알고 있던 사람들은
모두 죽었고요
이제 아버지와 저밖에 없어요
우리가 끝내야 됩니다
미안하다
(필수) 너무 늦었지만
이제 내가 아는 진실은 얘기하마
최도현 변호사
차승후 중령 살인사건
재심변호를 의뢰합니다
[분위기 고조시키는 음악]
변호
수락하겠습니다
[음악: 드라마 '자백' OST]
(도현) 10년 전
차승후 중령 살인사건으로 기소되어
복역 중인 최필수 씨에 대해
[카메라 셔터음]
재심을 청구하겠습니다
(춘호) 저희 은서경찰서 강력팀은
차승후 중령 살인사건을
재수사하기로 결정했습니다
(서장) 너 이러려고 복귀한 거야?
(춘호) 진범 찾아내겠습니다
(시강) 지금 오 회장은
이 재판이 남의 일 같아요?
(택진) 제가 입을 열면
실장님도 무사하지 못할 텐데요?
(춘호) 10년을 준비했잖아, 이걸 위해서
(도현) 잘할 겁니다, 반드시